# DesignPattern メモ
GoF オブジェクト指向における再利用のためのデザインパターン
- C# でデザインパターン
-- http://msyi303.blog130.fc2.com/
-

## 生成に関するパターン

### Abstract Factory （アブストラクトファクトリ）
互いに関連したり依存し合うオブジェクト群を、その具象クラスを明確にせずに生成するためのインタフェースを提供する。

### Builder （ビルダー）
複合オブジェクトの作成過程を表現形式に依存しないようにして、同じ作成過程で異なる表現形式のオブジェクトを生成できるようにする。

###  Factory Method （ファクトリメソッド）
オブジェクトの生成に必要な機能だけをもつスーパークラスを定義し、そのサブクラスにオブジェクトの生成を任せる。

### Prototype （プロトタイプ）
原型となるインスタンスを複製することによって、新たなインスタンスの生成を行う。

### Singleton （シングルトン）
クラスのインスタンスがひとつしか生成されないことを保証して、そのインスタンスにアクセスする方法を提供することで使いまわせるようにする。

## 構造に関するパターン

### Adapter （アダプター）
互換性のないクラスのインターフェースを既存のクラスのインターフェースに適合（Adapt）させる。

### Bridge （ブリッジ）
インターフェース（機能）と、その実装を別々のクラス階層に分離して、それらを独立して変更できるようにする。

### Composite （コンポジット）
オブジェクトを木構造（再帰的構造）に組み立て、節と葉を表現するオブジェクトをクライアントから一様に扱えるようにする。

### Decorator （デコレータ）
オブジェクトに責任を動的に追加する。

### Facade （ファサード）
複雑なクラス群をもつサブシステムの利用を容易にするために、ひとつの高レベルインターフェースを定義する。

### Flyweight （フライウェイト）
多数の細かいオブジェクトを、等価なオブジェクト同士を共有して使いまわすことで効率よく利用する。

### Proxy （プロキシ）
あるオブジェクトへのアクセスを制御するために、透過性をもって、そのオブジェクトの代理、または入れ物を提供する。

## 振る舞いに関するパターン

### Chain Of Responsibility （チェーンオブレスポンシビリティ）
ある要求を処理する機会を、チェーン状に繋がった複数のオブジェクトに連鎖的に与える。

### Command （コマンド）
要求とその振る舞いの組をオブジェクトとしてカプセル化し、要求を保存したりオブジェクト間でのやりとりに使えるようにする。

### Interpreter （インタプリタ）
簡単な言語について、文法の定義、表現、解釈の方法を説明する。

### Iterator （イテレータ）
走査のメカニズムを集約オブジェクトから切り離し、集約オブジェクトの内部的な動作を公開することなく、要素に順にアクセスする方法を提供する。

### Mediator （メディエーター）
オブジェクト間の相互作用、協調関係を局所化するオブジェクトを定義して、オブジェクト同士が参照し合わないようにすることで、再利用性を低めないようにする。

### Memento （メメント）
オブジェクトが持つ内部状態のカプセル化の原則を保ちつつスナップショットを外に持てるようにし、必要なときにオブジェクトを以前の状態にロールバックできるようにする。

### Observer （オブザーバ）
あるオブジェクトの状態に依存するオブジェクトがあるとき、状態の変化をそれらのオブジェクトに依存せずに自動的に通知するようにする。
WPF の弱いイベントパターン (Weak Event Patterns)

### State （ステート）
オブジェクトの状態を表し、その状態に特化した振る舞いを実装するオブジェクトを導入することで、状態を持つオブジェクトが、その状態に応じて振る舞いを変えるようにする。

### Strategy （ストラテジ）
アルゴリズムをカプセル化することで、利用する側が実行時にアルゴリズムの交換を可能にする。

### Template Method （テンプレートメソッド）
ある処理の構造をいくつかのステップに分けて定義しておいて、具体的な処理をサブクラスで再定義する。

### Visitor （ビジター）
オブジェクト構造の構成要素を複雑にすることなく、オブジェクト構造上にいくつものオペレーションを持つことができるようにする。
